رواقه دل را بسویه توره
صدای فضیلت و فطرت
موج افعی ردیف 96 مگاه رادیو معارف
شنوز ادرت پیام قرآن
که این دو هرگز نگردد از هم جدا
ای دوز
فراهیری هر حکم الهی
یک پنجره باز به آفاق بلند است
در دیده روشنگ و حران
زندگی در این دوز
زمزم احکام
جنگ زیه پر باز
به آفاق بلند است
زمزم احکام
بسم الله الرحمن الرحیم و بهین استعین
و سلال دوها حالا سگیدنام حمدن و آله تاهرین
امروحان عزیز و عرجو من
شنواندگان خوب ردیو معارف
که زمزم احکام
رو انتخاب کردید
به شما سلام میگم و آرزیگه
توفیق براتون دارم
در برنامه امروز ابتدا گفتگو میکنیم
با استاده عزیز و عرجو من
و جتول اسلام و مسلمین توا توایی
در باری احکام و مناسق حج
استاد سلام میگم خیلی خوش آمدید
سلام علیکم و رحمت الله
جنابای توا توایی بحثون در باری
اعمال حج تمت رسید
به آنچه که زایران در روز
ده همه زلحجه یعنی
روز عید قربان در سرزمین
منام خان انجام بدن
گفتید ابتدا باید رمی جمره
اقبه رو انجام بدن یعنی اون شیطان وزر
که آخر آخر از نظر مکانی
در اونجا قرار گرفته
هفت و سنگوش بزنن
خب یه توضیحاتی راجب
این کار که به چه صورتی
باید انجام بشه دقیقا
کدوم قسمت این رمی جمره
اقبهی که الان ساخته شده
توسط سعودی ها این رو یه مقدار
در برنامه قبل توضیح دارید اما قطعا شرایط
و کیفیت
کار رو باید بیشتر برای
مخاطبان ما بفرمایید استفاده میکنیم
وقتی که حاجی
رسید به جمره اقبه
میخواد جمره اقبه رو
سنگ بزنه هفت را سنگ باید
بزنه درست
این سنگ هایی که میزنه اولا باید
نیت قربتن الالله
و خالصانه داشته باشه
نیت ریا و خودنمایی در کار
نباشه
سابقا که میشه
تا کنار جمره بری
بعضی ها مثل کتک زدن
سنگ رو میگرفتن تک و تک میزدن
این کافی نیست
باید سنگ پرتاب شده
یکی از شرایط سنگ زدن پرتاب شدنه
که امروز غیر از این
چارهی نیست
سنگ رو خود شخص باید پرتاب
که میکنه
مستقیم این سنگ بخوره به جمره
گاهی ممکنه دیگران سنگی بزنن
و بخوره به سنگ من
و با سرعت سنگ اونها
سنگ من به جمره بخوره
این کافی نیست
باید مستقیم با پرتاب
دست خودم به جمره بخوره
اینم باید دقیق کنن ببینن
این سنگ هایی که میزنیم
هفتا دونه باید باشه
نکمتر از هفتا
و نبیشتر
مستحب از هنگام
سنگ جمرات الله اکبر گفته بشه
بله
سنگ ها رو
با هم نندازن
دوتا دوتا یا ستا ستا نندازن
یکی پس از دیگری بندازن
این شراعت سنگ زدنه
در روز
روزهای دیگر همینه
این شراعت کلی
سنگ زدنه به جمره هست
این سنگ ها رو با قربتن
الالله که نید میکنن میزنن
هفتا دونه پشت سرهم
یکی یکی و سنگ های خودشون
رو ببینن که به جمره خور
کجای جمره که در
برنامه قبل ارز کردیم
اگر ازدهام خیلی زیاد نبود
به اون قسمت وسط جمره میزنن
درست
اگر نه امکان نداشت به هر جای دیگه بزنن
طبق فتوای مقام وزن و رحبه اشکال نداره
فتوای دیگر مراجعه رو هم
از دفترشون
بپرسن
خیلی متشکر
پس این در خصوص شرایط و کیفیت
پرتاب کردن
سنگ به سمت
شیطان بزرگ
یا جمره اقبه
بفرمایید که حالا
جنبالی اشاره فرمودید
تو روز باید برن یه ساعت خاصی رو
مشخص میکنن
بحث این که چطر میتونن رو سرشون بگیرن
که آفتاب بشون نخوره تا بتونن
از احده این کار بر بیان
اینها رو توضیح دادید
اما آیا در شب هم میتونن رنوی جمرات انجام بدن
چون خیلی مهمه خیلی ها
اگر این کار رو در شب انجام بدن
یه مقدار با توانه مضاعفی
میتونن این کار رو سرعت بدن
بینید ما گفتیم که
از عرفات
تا مشعر و منابانبان رو
با ماشین میارن
همچنین کسانی که قدرت
راه رفتن ندارن و جزه
محضورینن اونها هم توی
ماشین خسابار میشن
و مستقیم میان
به منا
در مشعر که میخواد نیت کنن
همون در حال عبور نیت واقفه
در مشعر رو میکنن
که این میشه در واقع برای آقایان
واقف استراری
برای خانوم ها همین مقدار کافیه
اینا وقتی مستقیم میان
به منا
در منا که مستقر میشن همون نیمه شب
خانوم ها همون شبانه
بیرون سنگشون رو میزنن
به جای روز ده هم
شب ده هم سنگ میزنن
خانوم ها از این جهت مشکلی ندارن
و افتاق زدم نمیشن
و مشکلی هم نیست
محضورینی که همراه
خانوم ها هستن
اینها اگر بتوانند فردا
صبح شب پیر Wh// vê
بزنند شب نباید
شب سوپ بیان
روز بیان
اما اگر نه
قدرت ندارند
قدرت راه رفتنی ندارد
یا افتاقی هست که حتما نمیتونند
اینها همراه خانوم ها میرند شب
شب ده هم سنگشون رو میزنند
شب یازده هم
و شب دوازده هم هم
به جای روز یازده هم
و دوازده هم
چه خانوم چه آقا اگر معذور باشن از سنگ زدن در روز
شب میتونن سنگ بزنن
اما اگر در روز معذور نباشن نه
متشکر از سوزیات و راه نمایی حضرت علی اصطاد تبا تبایی عزیز
با شما همراهان خوب برنامه زمزم احکام خواهیم بود
و قسمت بعدی رو انشالله بشنوید
تعدادی از سوالهای شریع شما رو همراه پا پاسخاشون آماده کردیم
که انشالله تقدیم خواهد شد
یکی از مقلدین حضرت آیت الله خامنه ای
این سوال رو برنگ برنامه ما فرست داده
اشون نوشتن
تولد فرزندان ما پشت سرهم بوده
و همسرم نتونسته روزه بگیره
الان تنقلیف ایشون چیه
و اگر نتونه روزه ها رو غذا کنه
وظیفه خودش هست که کفاره های تخیر
و خودش هست که کفاره های تخیر
و غذا رو به پردازه
یا من به عنوان شوهر ایشان در این باره
وظیفه دارم
پاسخه حجت الاسلام و مسلمین فلاح زاده را
در این باره بشنوید
به فتوای رهبر معظم انقلاب
حضرت آیت الله عزمه خامنه ای
دامد برکاتو
خانمی که
به جهت بارداری
یا به جهت شیردهی
روزه برای خودش
زرر داشته
یعنی
مثل بیماری
اگر روزه
مگرف زرر به خودش وارد میشد
خب روزه واجب نبوده
اگر در طول سال هم
تا ماه رمضان سال بعد
همین وضیعتو داشته
که اصلا نمیتونسته
غذای روزه ها رو به جا بیاره
غذای روزه های سال های
گذشته ازش ساقت هست
همون یه متعامی که
تعین شده هست
باید بپردازه
یعنی 750 گرم تا هم بپردازه
و این
فدیه یا کفاره
به طور دیگر
بر اهده شوهر نیست
خودش اگر انوالی داره و توانایی داره
که اینا رو بپردازد باید بپردازد
کفاره هیچ کس
بر اهده دیگری نیست
مگر در یه موارد استثنائی
که اونم خیلی اندکه و مورد سال
از اون جمعه نیست
اما
در صورتی که
روزه برای خودش
زرر نداشته
بلکه برای حملش
یا برای تفل
شیرخارش زرر داشته
در این صورت
اگر در طول سال هم
نمیتوانسته
قضا ساقت نیست
چون برای خودش زرر نداشته
حکم بیمار ندارد
بنابراین قضای روزه ها رو باید به جا بیاره
و در صورتی که تخیر شده باشد
برای هر روز هم
همون 750 گرم تاام رو
باید بپردازد
که گفتیم اگر داشته باشه
واجب است اگر نداشته باشه
هر مقداری که توانایی داره
و اگر این 750 گرم رو
اون موقع ها هم
سالهای قبل سالهایی که وضعیتش
این چونین بوده است
توانایی مالی نداشته بپردازد
به نظر از داغا این
اینم ساقی میشود واجب نیست
بپردازد
لذا مسئله اجمالا مشخص شد
در صورتی که
خانم برای خودش زرر داشته روزه داری
حتی قضای اونها
این روزه ها و قضاها
کلن ساقت است
همون 750 گرم تاام رو
میپردازد برای هر روزی
اگر برای خودش زرر نداشته
برای تفلش
یا برای حملش زرر داشته
بله ایشون قضا رو باید
به جا بیاره
و تاخیر قضا هم
اگر تاخیر افتاده میتونسته به جا بیاره
و به جا نیاورده باشد
باید برای هر روزی
یه متعام
750 گرم تاام بپردازد
شانوانده این نوشته
همسر هم یه قاشق سرخی آبون پیدا کرده
و اون رو عورده خونه
و داریم از اون استفاده میکنیم
منم به نیت صاحب این قاشق
صدقه کنار گذاشتم
آیا این کفایت میکنه
یا این که نه از نظر شرعی وظیفه دیگری دارم
حجت الاسلام و المسلمین
علیه النشاد و بیان فتوه
گزرت آیت الله مکارم شیرازی
در قاسخ به این سال
به طور کلی اون چیزی که انسان پیدا میکنه
اگر نشونه ای نداره که به شهر
صاحبشو پیدا کرد
احتیاط واجب اینه که اونو
از طرف صاحبش به فقیری صدقه بدین
یا معادل قیمتشو
به نیت صاحب اصلی
به فقیری صدقه بدین
و در این صورت میتونین از اون قاشق
استفاده کنید
و اگر خود کسی که پیدا کرده مستحق و نیازمن
باشه میتونه بر خودش برداره
و نیازی به صدق دادن
نیست
البته در مواردی که
شیعه پیدا شده مال مهمی باشه
احتیاط اینه که از حاکم شرق
اجازه گرفته بشه
زمزم احکام بفهمید
تاسخگویی به سوالهای شرعی شما
در برنامه زمزم احکام
سی هزار پانسد و پنجاه و سه
سامانه پیامک
و تلفنهای
سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجاه و یک
ده پانسد و پنجاه و دو
با پیش شماره سه
بیست و پنج
زمزم احکام
شنوانده ای نوشته من مدتیه که
کاهل نماز شدم و نسبت
به این فریزه دینی
سهلنگار هستم
لطفا در این باره راه نمایی و کمکم کنید
توضیحات و جطور اسلام
و مسلمین محمدی شیخ شبانی
را در این باره بشنوید
ملاک قبولی اعمال ما نمازه
یکی از آزمایش های ما
هم نمازه
آقا امام کازم علیه السلام
فرمودن
کسی که نماز را سبک بشماره
شفاعت ما به ایشون نمیرسه
این سبک شماردن نماز
به این نیست که من نماز نخانم
نماز را در وقت نخونم
اهمیت بده ندم
حالا اول وقت شد
آخر وقت شد
برام اهمیتی نداشته باشه
سعی کنید بررسی کنید
در زندگیتون ببینید چه مشکلاتی وجود داره
یا چیا زمینشون
شده که شما نسبت به نمازتون
سوز شدید
اونو را از بین ببرید
هرچند توصیه میکنم
با بخش پرسمان اخلاقی
حتما ارتباط بگیرید
تا توصیه کامل را
تذکرات کامل را
به شما بدن
حتما نسبت به نماز اهمیت بدید
نماز اول وقت
نماز به جماعت
مخصوصا اگر
همسای مستد هستید
در مستد
بعضی مواقعی ممکنه
اشتغالات
بعضی مواقعی ممکنه درامدها
بعضی مواقعی ممکنه افرادی
اون روایاتی که در زمین آمده
روایت حضرت زهرا
سلامون را علیه ها
که نماز تو دنیا چه آثاری داره
در آخرت چه آثاری داره
این را را متعره کنید
تا انشانا به نمازتون
مقید و اول وقت
اونم به جماعت
در مسجد خدا روزیدیم کنه
انشانا موفق باشید
اگر روزدار تصمیم بگیرد
کاری که روزه را باطل می کند
انجام دهد
اما مرتکب آن نشبد
و فقط نیت آن را کرده
در این حالت آیا روزه این شخص باطل می شود
آیا
در این صورت
به این شخص کفاره تعلق می گیرد
پاسخه حجت الاسلام
و مسلمین زنانابدینی
به سآل شریع این مقلد حضرت آیت الله جوادی آمولی
شخصی که روزدار است
و
می داند مبتلا
تو روزه چیه
حالی یه بار می گه اصلا نمی خواهم امروز روزه بگیرم
موه مبارکه می گه سخته
امروز گرمه نمی خواهم روزه بگیرم
و یه آن که نیت کنه درسته روزم
میرم آب می خورم
اصلا ولش کن روزه رو ولش کن
چه نیت قط بکنه
و چه نیت قاطع بکنه در موه مبارک رمزونی
یا در زمانی که روزه است
اینجا روزهش باطل می شه
اما این وقت که روزهش باطل می شه
باید تا شب چیزی نخوره
اینان فقط صرفا نیت کد روزه رو باطل کنه
روزهش باطل شد
اما باید تا شب
امساک کنه
اگر امساک نکد چیزی خورد
گفت روزم باطل چیزی بخوریم
علاوه بر قضا کفاره هم بگردنش میاد
پس اگر صرفا نیت کد
ولی از اون نیتش منصرف شد
چون قد کد
این کار واجب رو
روزهش باطله
و باید قضاشو به جا بیارم
و کفاره نداره
اما اگر علاوه بر این که نیت قد کد
حالا رفت آبی هم خورد وسته روز
در ماه مبارک رمزان
اینجا هم قضای رو رو باید به جا بیارم
و هم کفارهش بگردنش می شود
الله
سبحان الله
دوستان گرامی زمزم احکام رو برده
از رادیو معارف می شنوید
این برنامه همچنان ادامه داره
و انشالله که شما هم شنونده باشید
کسی که بعد از نماز متوجه شده
مقداری از لاک روی ناخون
ایشان باقی مانده
در این سرعت نمازش شکل می دارد
حجت الاسلام والمسلمین جواهری
و پاسخ به این سآل
طبق فتفای از رت آیت الله شبیه دیگه
زنجانی
اگر کسی در نماز
یا بعد از نماز متوجه بشه
که در اعضای وضوش
مانعی وجود داشته
اون وضوش باطله
و باید دوباره از اول وضو بگیره
و نمازش رو دوباره
بخاند
شنونده این نمیشته
من پسر هستم و شرایط بلوغ را دارم
اما به سن بلوغ نرسیدم
در این سرعت
تکالیف شرعی مانند
روزه و نماز
بر من واجب شده یا خیلی
توضیحات مربوط به پاسخ
این سآل را از زبان حجت الاسلام
و المسلمین فلاحزاده بشنوید
طبق فتفای حضرت آیتولو خامنی
برای پسرها
علامات بلوغ
ست هست
یعنی ست علامت داره
یکیش کامل شدن سن هست
یعنی پونزده سال قمری کامل بشه
دیگه بعد از اون نماز و روزه
بر این آقا پسر
واجب شده هست و باید به جا بیار
اما دوت نشانه دیگه هم داره
چون ایشون همجوری
کلی نوشتن که شرایط بلوغ
معلومه که علامات رو میدونن
اگر دو علامت دیگر رو میدونه
و اون دو علامت دیگر
حالا یکیش هم ظاهر شده باشد
ایشون مکلف هست
ولو سنش هنوز کامل
نشده باشد
چون نسبت به علامه بلوغ
اگر یکیش هم
به اصلاب ظاهر بشه و مشخص بشود
بر
شخص نماز و روزه
واجب میشه یعنی مکلف هست
دیگه تکالیف واجب براده او هست
دوستان عزیز
همراهان خوب که وقتتون رو
در اختیار برنامه زمزم احکام
قرار دادید به پایان
این برنامه رسیدیم و
امیدواریم که شما عزیزان جزوه شنواندگانی
باشید که پاسخ سؤالتون رو
در این برنامه دریافت کردید
اگر مایلید باز هم برای ما سؤال
بفرستید و موضوع شرعی هست
که سؤالتون رو میخوایید
برای برنامه زمزم احکام
ارسال کنید راه های ارتباط
با برنامه رو خدمتتون یاد آور میشم
329-551
و
329-552
با پیش شماره
025 شمار تلفن های
آشنای رادیو معارفه و سامانه
پیامک شماره
3553 هم
برای ارسال سؤال های شرعیتون
از طریق سامانه پیامک در اختیار شماست
در پایان باز یاد آور میشم
که حتما نام مرجع تغریدتون
رو در سالهاتون زکر
بفرمایید خداوند یارو نگهدار
شما
با دید قریب
پیرو بی
از
بیرون
بیرونیه
نظر شما برای ما مقتنم و محترمه
باید با سلیغتون آشنا باشیم
تا بتونیم طبق میل شما برنامه بسازیم
هر جای این دیار که هستید
کافیه
با شماره 162
تماس بگیرید
راه نمای ما باشید
تا براتون برنامه های بهتری بسازیم
ما به شوق شما اینجاییم
یک
شش
دو
سد و دوییمه
و شست و دو
شماره تلفون روابط امومی سازمان
صدا و سیمای جمهوری اسلامی ایران
تغییرات ساعت پخش برنامه های رادیو معارف
در سال 1404
برکرانه نور
درس تفسیر حضرت آیت الله
جوادی آمولی
قرآن کریم که اینه
را توجیه کرد
و راه را برای توبه از کف
برکرانه نور
شموه تا چهار شموه
ساعت شش بام داد
مهربان باشیم
مجله صبحگاهی رادیو معارف
شموه تا پند شموه
ساعت شش و سی دقیقه
گنج سعادت
هر روز ساعت 7 و چهر دقیقه
گنج تو سینه ده
اما باید که پیداشو کنی
زندگی زیباست
زندگی شیرین هست
زندگی تک تک این ساعت ها
زندگی زیباست
شموه تا پند شموه
ساعت 9 و 50
تا جمعه زهور
من شک ندارم میرسدان خورستمو
تا جمعه زهور هر جمعه ساعت 9 و 50 دقیقه
از برکتمو
عصر جبانی
مساوغه اصرگاهی رادیو معارف
سرعت
دقیقت
حیجان
افرادیو معارفیه
عصر جبانی
شموه تا پند شموه
ساعت 11
عصر جبانی
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
همزمان با سی و ششمین سال
گرد ارتحال امام خمینی رحمت الله علی
سازمان دانشجویان جهار دانشگاهی
برگزار میکند
هشتمین جشن واره عدبی هنریه
طریق جاوید
ویژه دانشجویان سراسر دانشجویان
سراسر کشور
محلت ارسال آثار
20 اردی بهشت
کسب اطلاعات بیشتر
www.isojd.ac.ir
تلفون همراه شما
رادیوی شما
دریافت پانزده شبکه رادیوی
با کلیفیت بالا
دسترسیب آرشیب برنامه های پخش شده
دسترسیب محتوی صبحی درخواستی
متنبه و جزا
قابلیت زخیره صدا و کار
در حالت آفلاین
ویژه سفر
دریافت اپلیکیشن رادیو
از ایران صدا
ایران صدا
همراه رادیوی شما
لحظاتتون به خیلی باشه
ممنونم که رادیو معارف رو برای شنیدن
انتخاب کردید نزدیک میشیم
به لحظات ازانگاهی
قروب آفدا با افق شهر مقدس
19.5 دقیقه است
و ازان مغرب
19.25 دقیقه از معزنه های شهر
تنین انداز میشه
قبل از برنامه خانه دوست
یک روایت از آقا مام حسن اسکری
علیه السلام براتون میخونم
ایشون میفرمایند
زمانی که بنده به طرف جایگاه نمازش میرود
تا نماز بخاند
خداوند از دوجر به ملائک
اش میفرماید
آیا بنده مرا نمیبینید
که چگونه از همه خلایق بریده
و به سوی من آمده است
در حالی که به رحمت و جود
و رعفت من امیدوار است
شما را شاهد میگیرم
که رحمت و کرامت خودم را
مخصوص او گردانم
الهی که هممون
توفیق داشته باشیم
نماز اول وقت بخونیم
خوش به سعادت شمایی که
رحص پار مساجد هستید
التماس دعا داریم
از شما بزرگواران
رحص همه حاجاتمون
مثل همیشه
اللهم عجل ولی کالفرج
انشالله که آقامون
سلامت باشن و ظهور ایشون رو ببینیم
همراه باشید با خانه دوست
به سوی تو می آیزم
مهمان خانه و
خانه گسترده از نیشه
با ملائک هم نوا
با تو هم سخن
در
خانه دو
خانه ساده و سمیمی و سبز
خانه مهر و رحمت و پاکی
خانه چشم و بارانی
خانه قلب و افلاکی
می شناسند مردم اینجارا
خانه دوست و بارانی
خانه مهربان و پاک خداست
این که درهاش به همه باز است
مسجد ساده محله ماست
بسم الله الرحمن الرحیم
به نام خداوند جان آفرین
حکیم سخن در زبان آفرین
سلام و سلوات خداوند متعال
بر حضرت محمد و آل محمد
اللهم صل على محمد و آل محمد
اللهم صل على محمد و آل محمد و عجل فرجهم
سلام به همه شما
عزیزان شنوندگان عجمند
خانه دوست و دوست داران خانه دوست
امراه خاندان رسالت
امروز یک شنبه بیست و هشتمه اردی بهش
برابر با بیستم زیغده هزار و چارسد و چلو شش قمری است
گاه ازان مغرب به افق قوم
ساعت نوزده و بیست و پنج دقیقه خواهد
لحظه ها لحظه استجابه
محروم چه ها محروم چه محروم
اطاره بانی اطاره نور را نیاز را نیاش
اطاره آرام شه اوسمانی
عزیزان زندگی بیاد خدا تاریکه
و انسان بدون تکیهگاه حراسان
هر کس در زندگی به چیزی دل میبنده و امیدوار میشه
اما خداشناسان و یکتا پرستان به خدا دل میبندند
مگر نماز چیزی جز تکیه امید و خواهش و عرض نیاز به اون ذات بی نیازه
زندگی ما قرق در نعمتهای خداییست
نعمتی که توفیق و توان شکرش رو نداریم
بله نماز اظهار بندگی و ادای سپاس به درگاه اون بیهمتای بخشنده و توانای مهربانیست که به ما نظر لطف داره و کمال ما رو میخواد
جامعه نمازخان از بسیاری از فسادها و تبهکاریها مسونه
موسیقی